同志们
我们来穿越东汉末年第38期
上期我们和大秦互相派了使团
后续为了让大家听着顺耳一些
我们统称大秦为罗马帝国
哪怕我们的科技领先罗马大概1500年
但由于我们和罗马之间距离最短的领土
也有6000里
于是乎达成一个非常微妙的平衡
如果打起来
谁是进攻方
谁必输
如果我们大汉跟罗马接壤的话
我们可以把它当陀螺抽
但距离太远了
未闻有6000里用兵而能制胜者呀
而且我们和罗马帝国都有各自的内循环
经济体系
贸易对我们来说全都是锦上添花
没有谁必须依赖谁
所以在外交方面
我们要对罗马帝国以平等地位
当时间来到嘉和6年的6月份
上半年的科举已经忙活完了
下半年依然还有两项重大任务
一个是有一批地方将领任期满需要调回中央
另外一方面
我们当前的人口数量已经是5年前的数量了
统计的是原有的13州人口
如今早就不是原有的13州了
原来东汉13州所拆成的15个州
人口增加应该是不足100万的
但我们有雪域都护府
西域都护府
燕然都护府
辽东都护府
四大都护府下辖人口怎么也有1500多万
尤其是燕然都护府和辽东都护府
几乎把整个北京的人口全抢过来了
所以我们要进行一次大规模的人口普查
未来几年天灾越来越严重
我们必须知道我们总共有多少人口
否则的话抗灾就是两眼一抹黑
我们15周倒是好办
有一年时间足够了
西域那边也还好
主要是草原的人口不好统计
所以这次人口普查将是一个持续数年的大工程
甘宁正骑马走在朱雀大街上
边走边自言自语
回乡守孝3年
这长安城都快不认识了
突然跑过来一个15岁左右的小丽
您好
停下入车大街禁止行车和骑马
请快前方左转离开
并且缴纳25钱罚金
甘宁有些莫名其妙
妈谁定的规矩啊
妈之前没这规矩啊
哎呀我这也也没带钱
真的吧
我这有个大金豆
这就都给你了
你帮我牵回马吧
我这好几年没回来了
也不太认识
路到大将军府
交完罚金之后
剩下全是你的了
小丽喜出望外呀
多谢上使
随后小丽边牵马边说道
骑兵上使人
这是两年前尚书省新出的法令
朱雀大街靠近朱雀门
四个房子距离也2000石以下
官员只能徒步
随后甘宁表示
那你们是怎么判断
这个人是否是2000石以上的呀
随后小丽说道
一看您就不是当官的
朝廷明文规定
2000石官员乘双马中车
凡低于这个规格的
我们都要拦下武将
虽然骑马
但朝廷明文规定
侯爵以下武将在长安城北城区行马
必须着官服或者甲胄
至于侯爵以上人物出门肯定是要带侍卫的
这一点很容易就认出来
随后甘宁说到
听你口音
似乎是江东人士啊
是最近才来长安的
小丽表示
哎呦
上师真是好眼力呀
在下是吴郡钱塘人
来长安才两年半
看您这穿布衣着白马
想必您是经商的吧
您去大将军府
这是找人
随后甘宁来了兴趣去大将军府确实是找人
不过你是怎么看出我是个商人的呀
随后小丽说道
您这身布衣五六十钱
在布衣当中已是极品
一般能买得起这个价格的衣服的人
都会选择七八十前的锦衣
那您既然买得起
为何穿布衣呢
想来只有一个答案
那便是您这身衣服不是自己买的
朝廷规定
商人每年缴税5万钱以上者
当地州府赐戎衣
这戎衣虽然是布衣
但出自于大汉金缕制造局
虽然这个价钱不算很贵
但和咱们陛下赏赐众臣的常服是同一种料子
所以大商人多以此布衣为荣
这种料子平常百姓根本就买不到
而且您这个款式似乎也不常见
另外就是您这匹马这种品相的白马
想必是西域来的吧
小人在这长城两年半
还从没见过此等雄壮的马匹呀
所以小人推断您一定是个大商人
甘宁拍掌叫绝
看你这见识不像是个小吏呀
随后小丽表示
不瞒您说呀
其实我家中也有一些产业
放在平常也够给我捐个官
但自陛下登基以来
这抓的严
哪有钱
他买不了官了
一旦被发现
全族三代不许当官
而且说实在的
小人也不愿意当官
父亲也没有强迫我
反正在长安给我买了套房子
我这自己也谋了一个巡街
小丽的临时工
当当每个月发了钱就换成酒肉
去和平坊跟那帮老家伙们喝酒
此后甘宁有些好奇
和平房住的都是跟随陛下打天下的伤残老兵啊
这些人待遇都不低
应该衣食丰足的呀
随后小丽急忙解释
哎呀您误会了
我买酒买肉
跟他们喝酒
不是接济他们
那些老英雄们
有一些无关无女的
我和他们好不容易混熟了
每次带酒肉过去
他们都不要说我既为人子
就不能拿家里的钱来孝敬外人
所以我这找了个小丽的差事
自己赚钱买酒买肉
这才能跟他们坐在一桌
听他们讲讲他们以前的故事
甘宁有些感慨呀
好小子诶
你叫什么名字
有人叫权从
虽然今年才15
但您千万别拿我当使童
甘宁说道
虽然你还没有机关
但你才是真正的男子汉
过了一会儿
小绿说道
哎呀将军府到了
您在这慢慢等着吧
侧门到西边
您往那边走走就是了
我得先回朱雀街
当差了
甘宁回家待了不久就准备进宫觐见我们刘关张
刚进皇城就不由得发出感慨
长安城修的我都不认识了
这皇宫倒是一点没变
甘宁进宫以后
赶紧行礼
陛下臣回来了
为家祠守丧3年
还请陛下恕罪
哎呀兴霸何须多礼呀
星爸不在
真是朝思暮想啊
没吃完饭吗
快快快一起呃
私底下少整君臣那一套
来来来
听说你今天回来就特意备的
随后甘宁说道
陛下臣在城外有个小庄园
里边也养了一些羊
也不知道如今怎么样了
改天给陛下送一两只来啊
那庄园呐哎呀那羊挺好的挺好的
你吃的就是这羊是肥而不膻的
我都替你照顾的呢
随后甘宁表示
我一猜就是平常陛下不过一菜一饭
那封官赐爵的时候特别大方
那平常哎呀
谁能在您这吃碗面
那都得算您大方了
今天吃涮肉
我这一猜就不是您请客
我们刘关张当即表示
那内裤才多少钱呐
宫里这么多人
那不得紧着点花呀
前些年没钱还能从国库里边借点
这总也不回应
尚书省那块派诸葛亮去兼职看管国库去了
渭水边上的水利纺织厂刚建完
诸葛亮督工身份刚拿掉
立马就被张路扔给调国库去了
再这么下去
过不了几天
朕就得让宫里人呐
把这些个家具呀全搬到西市摆摊卖楼去
随后甘宁掏出一把金豆子
哎呀陛下呀
别哭穷了
来来来来来
这有一把金豆子
就算我孝敬您呐
哎呦这怎么使得
快快快到我袖子里
我这手比你小
我握不住
随后甘宁从宫里出来时
正遇见进攻的诸葛亮
哎呦亮参见大将军
哎
孔明何须多礼呀
孔明来来来来来
我给你打听个事儿啊
得本按理说吧
我这个军方不应该打听政务
但我今天越个界
我想问一下
就是这户部每年往宫里内库拨款很少吗
诸葛亮有些疑惑
这怎么今年都问我这个事了
回大将军
户部每年往内库拨款1600万钱
相当于10亿2万户
甘宁表示诶
那按理说不应该缺钱呐
诸葛亮更疑惑了啊
这本来也不缺钱呀
野马台的银矿和燕然都护府的金矿
采集出来之后都算陛下私款
每年都是固定往宫里运的呀
每年进项都至少金500斤
银1万金
大将军怎么说陛下缺钱呢
甘宁有些震惊
诶不是诶
这老头呸呸呸
不是削藩
那孔明你先去吧
我有点不得劲了
我先回家了
甘宁走到宫门口
看见值班的卫士
哎我记得我刚才进宫的时候
就是你在这站岗吧
这都快两个时辰了
怎么还是你站岗啊
皇城禁卫不是一个时辰换一次班吗
WH回答道嗯
下一班的兄弟可能有点闹肚子
闹肚子闹肚子可以让别人先剃一班呐
也没有严格的顺序
哪个部队的呃
这位上使咱禁军有规定
报番号之前要先确定来人身份之后
甘宁表示你新来的吧
这个认识吗
启禀将军认识汉山营第四卫队第三团团长姜炯
参见将军哟
第四卫队凉州兵啊
那不认识我
正常暗山营只有前两个卫队见过
我早就听说你们汉山营不打仗的时候
官兵一体当差
丁日也算是见识到了
最后姜炯说道
敢问将军名讳
随后甘宁一把拿过长枪
别明明讳着了
你去休息吧
来我替你站会
我看看下一帮人啥时候来
中央军政院的牌子在这呢
快去江总离开以后
赶快向上级汇报
有个人年纪不大
但官应该不小
手里边有中央军政院的金牌
咱们混岗的人迟到了
现在他搁那站岗呢
这个事捅着捅着就捅到了新任中护军赵云那里
赵云是今年4月份冀州军区副指挥使
5年任满接特殊调令到中央来担任中护军
到这才刚刚熟悉工作
由于之前赵云在刘备身边一直在新野
而甘宁一直在江陵
后来赵云调到长安
给刘关张干过一段时间护卫
后来赵云跟随刘登打河北的时候
甘宁屯兵江夏
所以两人一直没有见过面
拥护军赵云见过上时
甘宁表示
你是来值班的
赵云说到骑兵上
使我汉山营归中央八营直接管辖
中央军政院有督察之权
并无指挥禁军之权
若我汉山营调离长安作战
可受军政院指挥
若身处皇城
则归太极宫直令指挥
无有职令则按自身规制行事
军中院无权干预
今日当值军士有渎职之罪
下官以按律严惩
但今日上使令我将士擅离职守
若有差池
岂不是置陛下安危于不顾
还请上使告知名讳
下官明日上报陛下之时也好
献上将军督察之功
为将军开解善权之责
随后甘宁感叹一声
子龙果真良将也
今日陛下提及你调任中护军
我还心有所戒
今日一考
果然不卑不亢
真乃当世良将啊
不过我得跟你说好啊
我这个不算越权
我是甘宁赵云
参见大将军
请恕末将甲胄在身
不能施以全礼
行了行了
甭客气
我走了
嘉和6年六月末
除了赵云以外
关羽田玉杨怀边
宁安
陈潇石福张辽张合共八位将领从地方调到中央
嘉禾
6年九月份
我们西域都护府的基建基本还完成
其实就只有修路
而且修的路跟我们其他地区不一样
其他地区的渠道是硬路面
下雨浇不坏那种
西督府的路就是能走就行
能走车就行
可能和大多数人的刻板印象不太一样
我国的新疆在古代其实是很好走的
因为当时罗布泊这个死亡之海是一座湖
面积比青海湖还要大
罗布泊最晚是1972年才完全干涸
我们这个时期嘉和6年
也就是公元212年
罗布泊比这个土里边还要大
正是鼎盛的时候
虽然是一座咸水湖
但这个时候的水它甚至还能直接喝进新疆
最大的难度其实是麋鹿
这也是为啥我们在西汉的时候就能够经略西域
嘉和6年十月份
今年的冬天比去年来的还要早一些
这才10月初
燕然都护府已经下起大雪了
北方的坚昆丁陵大鲜卑纷纷遣使
请求与我朝进行贸易
希望明年春夏交替之际
也能像其他游牧民族一样
和我们做马匹羊毛换取粮食的贸易
天气一年比一年冷
这些游牧民族可以说元气大伤
往南打
他又打不过鹰岩都护府的露天煤矿
可以分配给当地聚落
他们北边啥也没有
当前这种小冰期
那老西西伯利亚一敲下去直冒火星子
虽然我们这边很想和他们进行贸易
但眼下一年比一年冷
我们这块粮食也不敢说就一定够吃
今年税收上来以后
全国各地粮仓里边确实有13.6亿石粮食
看着是挺多呀
但如果河北出现灵帝时期那种大天灾
那每年就得往河北地区投入8000多万石粮食
而且一旦有大天灾
它不是说你今年投完之后
明年就好了
一灾少说
你得缓3年
而气候一年比一年冷
那情况就可能是今年有大灾
明年可能会更大灾
虽然这种情况目前还没有发生
发生的可能性也不算太大
但粮食储备你不能动啊
我们大旱每年税收的粮食大概是5亿石
去掉耗费的每年能入库2亿时左右
咱这个税率毕竟比较低
这还是生产力大幅进步了
各种梯田全点出来了
如果按照正常情况下
让百姓休养生息
是需要30睡衣的
而不是像我们这样两成睡左右
而且我们是官府提供种子
农具耕牛
那老曹操正史上屯田
那是官六民四啊
官府提供农具收六成税
天还一年比一年冷还减产
但是我们粮食不充足归不充足
不能给我们北境逼上绝路
如果他们起兵南下也是死不起兵南下也是饿死
那这个时候输赢其实已经无所谓了
我们燕燕都护府
毕竟有大量的草原地区
草原地区的零星劫掠是最恶心的
所以这个贸易吧还是要做一做
但是价格嘛
肯定不能跟燕然都护府是一个价格的
燕然都护府都是镇之子民
你们这属于外族
得中间得加一层关税
这我们本国子民跟外族人
这个价格肯定不一样啊
价格要涨10%
这哪有粮食啊
这都是荆州益州的粮食
你嫌贵
我还嫌贵呢
一匹已经晒好的
驯好的成年战马可以换3000~4000斤粮食
品相特别好的话
可以再议
这方面价格跟我们燕良都府是一样的
羊毛嘛肯定要便宜一些
一斤粟米换一斤羊毛
你要是不嫌难吃
你可以要高粱米
两斤高粱米换一斤羊毛
同时也是这个10月份
我们向罗马帝国派出我们第二批使团
这次目的只有一个
希望他们在红海南岸
也就是埃及这边建一个港口
因为当前阶段没有苏伊士运河
好望角那块更走不了好望角
那是天方夜谭
所以我们之前说要把船开到地中海去
那纯是跟他客气客气
我们的最优解就是船队进红海
然后直接卸货卖给他们
他们自己去往地中海卖去
咱们只卖批发价
我们的船队虽然说能下海
但是我们没有六分仪
只能贴着海岸线走
虽然船可以远洋
但是配套设施完全不足
毕竟这个科技是突然起来的
它没有相关配套设施
由于我们这个疆域非常大
如今的大汉人民非常有自信
在文学方面也是能够看到盛唐的豪迈
尤其是边塞诗现在非常的流行
那众所周知
边塞边赛远在天边才叫边塞
那像大宋一样
边塞在家门口的那不叫边塞
在这条时间线上
我们刘关张替代了曹丕
发表了第一篇七言诗
曹丕是没有办法
旧的文学体系
他融不进去
天下文人确实是挺看不起曹家的
尤其是中原士族是特别看不起曹操
曹丕的
尤其是曹丕
这就好比大家都是写古体诗的
你弄了首现代诗过来跟我们比来了
为啥中原氏族
尤其是河北士族对曹植的好感度要高很多呢
因为曹植无论你怎么写
他都算拿手
也是这种学术界的排挤
让曹丕说了那句非常著名的话叫文人相亲
但我们这条时间线上
曹丕毕竟死的早
而我们刘关张这个宛如神明般的地位
率先发表七言诗
引领了大家乐作七言诗的风尚
而我们刘关张对此的态度就是艺术嘛
自然是要百花齐放的
只要不反汉
反国家
任何艺术的形式嘛
只要出现都是有其道理的
我们刘关张还是呼吁广大文人士族
多去我大汉的西北跟北方去看看
这赤道全都修通了
交通也很方便
好男儿怎么能不看看我大汉的大好河山呢
这读万卷书
写万卷文章不如行万里路啊
以我们刘关张的这种神明威望
只要随口这么一呼
吁
这些文人士族阶层
一定会疯狂的往西方跟北方去走
那文人跟士族哪有穷人呐
那一路上吃喝拉撒
那不得需要地方吗
这西北跟北方的经济就算是注入活力了
并且这些个身怀中华文化的知识分子
到了边疆以后
我们大汉文化对他国也会更好的输出
毕竟这个当今世界
我们跟罗马帝国属于谁也灭不了谁的状态
距离太远了
那世界这么大
容得下我们两个超级大国
那最好的状态是什么呢
就是我们通过经济文化去影响罗马帝国
罗马以各种手段去压榨他的欧非地区
无论是什么手段
只要来钱就行
而我们大汉以文明的形象
通过贸易再把罗马帝国的钱赚回来
毕竟我们现在军工产能是过剩的
这些军工厂转名以后
必须要持久的生产某些商品
我们以优惠的价格到罗马帝国去倾销
冲击它的本土制造业
这样时间一长
渐渐的在本土制造业就会停滞不前
等二三十年它本土制造业衰落以后
我们这个商品就可以卡他脖子了
当然了
这些就都是太子留灯的事情了
刘登这孩子呀
哎呀这个文不如诸葛
武
不如马超啊
但在我们刘关张看来
其实能力很不错的
虽然这个天资不算太好
之前巡查荆州的时候
因为百姓这个田地质量不均
还搞出过按收入征税的昏招
但是这文不如诸葛
武
不如马超是一件非常正常的事情
总跟刘登这么说
是怕他骄傲
这孩子有一个非常重要的地方
就是稳当
心性非常稳当
从来不觉得自己比别人强
这个主要也是给他身边所安排的人物
那都是人中龙凤啊
他是真的很难觉得自己很优秀啊
好了
那么本期视频也就先到这里了
欲知后事如何
请待下回分解